# Общая информация о закрывающих документах:

1. Все закрывающие документы, согласно действующему законодательству РФ, выставляются на ежемесячной основе. Мы предоставляем документы по форме УПД и датируем их последним числом месяца, в котором были оказаны услуги.
2. Сканы закрывающих документов за текущий месяц становятся доступны для просмотра в Личном кабинете не позднее 5-го рабочего дня следующего месяца.
3. Мы можем отправлять оригиналы закрывающих документов и актов сверки посредством ЭДО.
4. Партнёрам, с которыми у нас настроен ЭДО, мы автоматически отправляем посредством ЭДО оригиналы закрывающих документов за прошедший месяц не позднее 5-го рабочего дня следующего месяца. 
5. Любые открытые вопросы к нам про закрывающие документы / акты сверки можно адресовать на адрес *accounting@cloudpayments.ru* c указанием
	* наименования и ИНН Вашей организации, 
	* периода (за который нужны документы/ информация)
	* с пометкой «Клаудкассир».

## FAQ
### Как получить оригиналы закрывающих документов?

#### Способ 1 – посредством ЭДО

    1. Вы уже работаете с ЭДО

1.1. Если Вы уже получали от нас закрывающие документы по ЭДО:  

* дождитесь 6-го рабочего дня месяца и проверьте в Вашей системе ЭДО поступление от нас закрывающего документа за прошлый месяц.  
* если Вы не получили от нас документы по ЭДО, напишите нам запрос на *accounting@cloudpayments.ru*   

1.2. Если ранее Вы не получали от нас закрывающие документы по ЭДО  

* если у Вас есть такая возможность, пришлите нам приглашение на ЭДО/сделайте настройку роуминга через Вашего оператора ЭДО (мы работаем через **Контур.Диадок, наш идентификатор участника ЭДО - 2BM-7725364512-772501001-201706290838186103839**)  
* обязательно напишите нам запрос на *accounting@cloudpayments.ru* с указанием наименования Вашего оператора ЭДО (по возможности дополнительно уточните Ваш номер идентификатора участника ЭДО) и дождитесь ответа от нашего бухгалтера.  
* после настройки ЭДО мы вышлем Вам закрывающие документы посредством ЭДО   

    2. Вы планируете начать работу с ЭДО 

* Подключите этот сервис через любого оператора ЭДО (для ускорения работы с нами рекомендуем выбрать Контур.Диадок).
* Следуйте инструкции из п. 1.2 выше.

#### Способ   2   –   на бумаге по почте

* напишите нам не ранее 6-го рабочего дня месяца, следующего за месяцем оказания услуг, письмо на *accounting@cloudpayments.ru* с просьбой предоставить оригиналы закрывающих документов на бумаге и с указанием Вашего полного почтового адреса.
* дождитесь получения от нас оригиналов бумажных документов, верните нам наши экземпляры закрывающих документов на адрес 115162, Москва, ул. Шухова, д.14, стр.11, помещение 309.
* повторяйте эту процедуру ежемесячно в течение всего периода действия договорных отношений.
* в случае досрочного расторжения договорных отношений для возврата остатка Вашего аванса будьте готовы оперативно предоставить нам в оригиналах все недостающие у нас экземпляры бумажных документов за весь период нашего сотрудничества.

<aside class="warning">обращаем внимание, что в свете текущей сложной эпидемиологической ситуации в г. Москве мы периодически работаем в удалённом режиме, из-за чего сроки подписания бумажных документов увеличиваются и не всегда поддаются прогнозированию. Для более оперативного обмена закрывающими документами рекомендуем настроить и использовать ЭДО.</aside>

### Как я могу получить акт сверки состояния расчётов?

Напишите нам письмо на адрес accounting@cloudpayments.ru

### На какую сумму выставляется закрывающий документ в случае, если услуга оказывалась не полный календарный месяц (первый/ последний месяц сотрудничества)?

Документ выставляется на сумму, равную стоимости услуг за полный календарный месяц (см. п. 5.5 и 5.6 Договора (оферты) об информационно-технологическом взаимодействии с целью обработки фискальных данных оферты).  

### Почему сумма закрывающих документов не соответствует сумме моей оплаты?

В первый месяц оказания услуг (месяц, в котором фискализирована касса) закрывающие документы предоставляются на  
* резерв кассы на 1 год,  
* фискальный накопитель,  
* аренду кассы за первый месяц действия пакета.  
Остаток аванса будет на ежемесячной основе закрываться УПД на аренду кассы в течение всех оставшихся месяцев действия пакета. 

**Пример:**  

Я оплатил 12.05.2021 пакет на сумму 48 990р. одним платежом, включающим:  
* резерв кассы на 1 год (01.05.2021 – 30.04.2022) на сумму 6 000р.,  
* фискальный накопитель на 3 года на сумму 12 990р.,  
* аренду кассы на 1 год (01.05.2021 – 30.04.2021) на сумму 30 000р.  
Допустим, касса была фискализирована в мае 2021, тогда первый месяц оказания услуг – это май 2021 года.
За май 2021 года будут выставлены УПД на резерв кассы (6 000р.), фискальный накопитель (12 990р.) и аренду кассы за май 2021 (2 500р.) на общую сумму 21 490р.
За июнь 2021 и последующие 10 месяцев (по апрель 2022 включительно) будут выставлены УПД на сумму 2 500р. каждый на аренду кассы за соответствующий месяц.


### Как узнать информацию про состав счёта, который я получил от ООО «Клаудкассир»?

Этот вопрос нужно адресовать менеджеру, ведущему Ваш пакет (бухгалтерия ООО «Клаудкассир» не владеет информацией о выставляемых партнёрам счетах).

### Я ошибочно сделал оплату в адрес ООО «Клаудкассир», как я могу вернуть свои деньги?

Напишите заявление на возврат, воспользовавшись прилагаемым шаблоном, и направьте его на адрес *accounting@cloudpayments.ru*. Деньги будут возвращены в течение 3 рабочих дней с даты подтверждения возврата со стороны нашей бухгалтерии.

### За меня заплатила другая организация / ИП – как сделать зачёт оплаты третьего лица в счёт моего договора?

Напишите заявление на зачёт, воспользовавшись прилагаемым шаблоном, и направьте его на адрес *kassa@cloudkassir.ru*

### Как досрочно расторгнуть договор с ООО «Клаудкассир» и вернуть оставшиеся на балансе деньги?

1.	Напишите заявление на расторжение договора, воспользовавшись прилагаемым шаблоном, и направьте его на адрес *kassa@cloudkassir.ru*.
2.	Дождитесь получения от нашей бухгалтерии информации об остатке денежных средств на Вашем балансе на последнее число месяца, в котором будет расторгнут договор, вместе с закрывающими документами за последний месяц действия договора и акта сверки на последний день месяца действия договора,
3.	Подпишите со своей стороны и направьте нам наши экземпляры всех закрывающих документов, выставленных в Ваш адрес за весь период нашего сотрудничества, а также акта сверки на последний день месяца действия договора, если они не были ранее возвращены нам,
4.	Пришлите нам на адрес *accounting@cloudpayments.ru* заявление на возврат денежных средств, воспользовавшись прилагаемым шаблоном. 

Деньги будут возвращены в течение 3 рабочих дней с даты подтверждения возврата со стороны нашей бухгалтерии (после того, как будут выполнены все условия, указанные в пп. 1 – 4 выше).

### В моих закрывающих документах допущена ошибка (в адресе / наименовании) либо я подозреваю, что мне выставили закрывающий документ с неверной суммой?

Напишите нам запрос на адрес *accounting@cloudpayments.ru*. Мы разберёмся в ситуации и исправим ошибку, если мы её действительно допустили. 
В случае необходимости корректировки суммы исходного документа,  корректирующий документ будет составлен **текущей датой**.